Davranışların anlaşılmaz, Düzensiz.
Neden bana bu kadar direniyorsun?
Sen, Spiral ırklarının genomlarına eklenmiş sanal bir yaşam formusun.
Bir Spiral ırkının kalıntıları bize isyan ettiklerinde,
...sen uyanacak ve bizim elçimiz olacaktın.
Var oluşunun tek nedeni bu.
Bir Spiral savaşçısı tarafından doğmuş ve sevilmiş olman...
...sadece bir tesadüften ibaret.
Senin özel veya eşsiz bir yanın yok.
Bir elçinin bu kadar inatçı olması nadir görülen bir durum.
Senin direnişinin nedeni... Onların inatçılığının nedeni...
Eğer bunları tespit edebilirsek, kesinlikle anahtarı bulabiliriz...
...tüm Spiral yaşam formlarını tek seferde yok etmenin.
Vücudumu ne kadar derinden incelersen incele, asla anlayamayacaksın!
Anlamaya ihtiyacımız yok. Sadece BİLMEK zorundayız.
O zaman onları asla yenemeyeceksiniz.
O gelecek. Buna emin olabilirsin.
Buradayım, Nia.
Tıpkı söz verdiğim gibi.
İmkansız!
Bilinçli yaşam formları boyutlar ötesi bir labirentten kaçamaz!
Bizi hafife alma!
Zamanla, uzayla veya boyutlar ötesi şeylerle ilgilenmiyoruz.
Bunları umursamıyoruz bile!
Kendi seçtiğin yolu zorla aç ve kendi tarzınla ilerle!
İşte Team Dai-Gurren'ın yolu budur!
Karma döngüsüne hapsolmuş olsak bile,
...geride bıraktığımız hayaller kapıyı açacak!
Sonsuz evren yolumuzda dursa bile...
...kanımızın kaynayışı ne olacağını belirleyecek!
Zamanı ve uzayı yaracağız...
...kendi yolumuza tutunmak için!
Bizim kim olduğumuzu sanıyorsun?!
Bu şaşırtıcı.
Hiçbir Spiral ırkı bu kadar ileri gitmemişti.
Bu kadar Spiral gücüne maruz kalmak,
...elçimizin düzensiz hale gelmesine şaşmamalı.
Nasıl istersen.
Sizinle eşit şartlarda savaşacağız,
...sizin bu kadar rahat ettiğiniz aynı formu kullanarak.
Ne demek istiyor?
Bu onların yöntemi.
Bize mutlak umutsuzluk yaşatmak istiyorlar...
...bizimle eşit şartlarda savaşıp yenerek.
Lordgenome, bedenin--
Süper Spiral Evreni'ndeyiz, düşüncenin forma büründüğü bir yer.
Bu geçici bir beden, ama bu savaşta size katılmama izin verin.
Onur duyarım.
Nia. Yaptıklarımdan sonra baban olmaya hakkım olduğunu düşünmüyorum,
...ama sen çok iyi bir iş çıkardın.
Teşekkür ederim, baba.
1000 yıllık uyuşukluğundan uyandın mı, Spiral Kralı?
Ben kral değilim. Şu an sadece basit bir savaşçıyım.
Tıpkı senin gibi, Viral.
Emredersiniz!
Tüm gücünüz bu mu...
...Spiral ırkı?
Bunu ben hallederim!
Zamanınızı boşa harcıyorsunuz!
- Yardım edeceğim!
- Ben de!
Ben de!
Bu evren tamamen bizim kontrolümüz altında!
Burada kazanma şansınız sıfır!
Bu da ne--
Ne yani, bu--
Bu Anti-Spiral'ın ana gezegeni!
Ne?!
O haklı.
Biz Anti-Spiral'lar bir zamanlar sizin gibi Spiral ırkıydık.
Ama Spiral Gücü'nün evriminin...
...evrenin yok olmasına yol açacağını öğrendiğimizde,
...Spiral Gücü'ne sahip olan herkesi yok ettik,
...ve hayatta kalan birkaç canlıyı evrenin uzak köşelerine sürdük.
Kendi evrimimizi durdurduk...
...ve kendimizi bu cepli evrene hapsettik.
Ana gezegenimizde, bedenlerimizi ve tüm evrim ihtimalini mühürledik.
Bu çirkin form, kararlılığımızın simgesidir!
Spiral Gücü'nün sarhoşluğuna kapılmış akılsız yaratıklar...
Siz bu kadar ileri gitme kararlılığına sahip misiniz?
Evreni savunmaya hazırdık...
...eski Spirallar olan yoldaşlarımızı yenerek
ve bedenlerimizin evrimini durdurarak!
Bizimle aynı seviyede bir kararlılığa
sahip misiniz?!
Hayır diyoruz!
Hayır! Hayır! Hayır! Hayır! Hayır!
Kesinlikle hayır!
Ne iradeniz var!
Ne de kararlılığınız!
Ne de mantığınız!
Spiral Gücünüzü sadece kendi arzularınızı tatmin etmek için kullanıyorsunuz
ve buna kendinizi kaptırmışsınız!
Bu, Spiral ırklarının
temel sınırlamasıdır!
İşte bu yüzden sizi
yok etmeliyiz!
Ne oluyor?
Bu şeye zarar bile veremiyoruz!
Bu gidişle Dünya'yı asla
koruyamayacağız!
Haklı, Dünya'ya dönene kadar biz—
Bakın! İşte Dünya!
Bu gerçekten Dünya mı?!
Belki de uzay-zaman dokusunda
bir tür katlanma oldu?
Evet, muhtemelen.
Tengen Toppa Gurren Lagann ile
Anti-Spiral arasındaki savaş...
...muhtemelen Spiral Algısal Işınlanma Sistemi ile
etkileşime girdi ve—
Bir uzay-zaman ışınlanma
bypass'ı yarattı.
Büyüleyici. Burası sizin
ana gezegeniniz, değil mi?
Abla! Abla!
B-Bekle bir dakika, Kiyal!
Acil ne var?!
Bak! Şuna!
B-Bu da ne?!
Algısal Işınlanma Sistemi'nden
bir okuma alıyorum!
İnanılmaz büyük bir okuma!
Bu Anti-Spiral mi?
Süper Boyut çapası!
Dünya'ma dokunmana izin mi vereceğimi
sanıyorsun?!
- Hey, bu—
- Gurren Lagann!
- Elinden geleni yap, Gabal!
- Bana bırak!
O gezegen sana ait değil!
"Evrendeki En Harika Karıya Sahibim"
Sallaması!
İşte! Al bunu! Bunu da!
Bunu da! Bunu da!
Bu işe yaramaz.
Olasılık Değiştirme Füzeleri, ha?
Etkilendim!
Tabii ki! Uzaylı bölücülük konusunda
benim üstüme yoktur!
Şu an bildiklerinle bile hâlâ mücadele ediyor musun?
Tabii ki ediyoruz!
Kendimiz için ele geçirmeye çalıştığımız yarın...
...sizin bizim için çizdiğiniz yarın değil!
Bu, BİZİM seçtiğimiz yarın!
KENDİMİZ için seçtiğimiz yarın!
Sonsuz evrenlerin arasından seçtiğimiz bir yarın!
Yolumuzu savaşarak açacağız!
Savaşmaya devam edeceğiz
ve evreni koruyacağız!
Spiral Nemesis'i de durduracağız!
Bunların hiçbirini yapamazsınız!
İzle de gör o zaman!
Bizim baskımız altında ezilen
aşağılık bir türün bu kadar küstah olması!
Küstahlığınıza pişman edeceğiz sizi!
Devasa bir enerji birikimi tespit ediyorum!
Evrenin doğuşuyla eş değer.
Neredeyse bir büyük patlama gibi...
Ve bunu bize yönlendirecekler mi?
Sonsuz Büyük Patlama Fırtınası!
Evrenin yaratılışının
sonsuz cehennem ateşinde yanın!
Son DNA parçanıza kadar
tamamen yok olun!
Dayan, Darry!
Sen de, Gimmy!
Kahretsin!
Bu kötü! Daha fazla dayanamayız!
- Simon...
- Sevgilim...
Kötü görünüyor ama onları bitirmek
bundan daha fazlasını gerektirir!
Daha değil!
Henüz bitmedi!
Simon! Bunu bana bırak!
Lazengann Aşırı Yükleme!
Baba!
Benim için üzülme, kızım.
Ruhum bir zamanlar umutsuzluk ve yorgunluk denizinde boğulmuştu,
ama şimdi yeniden uyandı.
Bu geçici bedenin hayatı,
tüm Spiral yaşamı için bir yarın yaratacaksa...
...seve seve veririm.
Evet. Sana tamamen katılıyorum.
Nia, ne yapıyorsun--
Simon, buraya kadar gelmenin nedeni,
yapman gerekeni yapmandı.
Öyle değil mi?
Anlıyorum.
Bu savaşı kazanacağız.
Buna güvenebilirsin.
Tabii ki.
Ölümleriniz boşuna olacak!
Şimdi, defolun!
Lazengann kuantum çözülmesi yaşıyor!
İşte beklediğim şey buydu!
Simon! Al bunu!
Lordgenome!
Hadi bunu birlikte yapalım!
İnanılmaz! Kendini kuantum çözülmesine bıraktı...
...enerjiyle bütünleşmek için mi?
Al bunu!
Asla!
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bu gücü nereden alıyorsun?
Bir dakika önceki halimizin ötesine geçerek evrimleşiriz.
Azar azar, her dönüşte biraz daha ilerleriz.
İşte matkap böyle çalışır!
Bu, yok oluşa giden yol!
Spiral ırklarının sınırlarını neden göremiyorsunuz?
Hayır, bu SENİN sınırın!
Kapalı evreninde burada oturmuş,
...sanki bir kralmışsın gibi diğer canlıları hapsediyorsun!
Bu sadece SENİN sınırın!
Haklı! Biz insanların eskiden çok, çok daha büyük biri vardı!
Onun hatırına ilerleyeceğiz!
İnsan ruhu sınırsızdır! Ben de büyüklüğüne her şeyimi yatırdım!
Şunu iyi dinle. Bu matkap evrende bir delik açacak.
Ve o delik, bizden sonra gelenler için bir yol olacak.
Düşenlerin hayalleri. Takip edenlerin umutları.
Bu iki hayal çift sarmal olarak birleşir,
...yarını delerek bir yol açar.
İşte Tengen Toppa! İşte Gurren Lagann!
Benim matkabım cenneti yaratan matkaptır!
Simon!
Git!
Eğer böyle olacaksa, evreni ne pahasına olursa olsun koru...
Tabii ki koruyacağız. İnsanlık o kadar aptal değil.
Ne oldu?
Boyutlar arasındaki evreni ayakta tutan enerji yok oldu.
Simon! Beni duyuyor musun?! Simon!
Galaksinin dört bir yanından gezegenlerle iletişim kuruyoruz!
Özgürleşen Spiral ırkları bize sevinç mesajları gönderiyor!
Dışarıda bizim gibi daha pek çok insan var!
Simon!
Her şey bitti, Nia.
Evet.
Hadi eve gidelim.
Eve hoş geldiniz, Hanımefendi Nia.
Teşekkür ederim, Yaşlı Coco.
Şuna bak, Simon!
Gördün mü?
Çok güzel.
Teşekkür ederim.
Gerçekten.
Nia, seni asla unutmayacağım.
Evrenin sonu gelse bile.
Saçmalama.
Sonu gelmeyecek.
Hepimiz bunun için çok çalıştık.
Evet. Haklısın.
Seni seviyorum, Simon.
Evet. Ben de.
Seni seviyorum.
Simon...
Sorun değil.
Bunun olacağını biliyorduk.
Nia ve ben biliyorduk.
Ama bu--
Anti-Spiral'ı yenmek,
bunun olacağı anlamına geliyordu.
Nia, Anti-Spiral tarafından yaratılmış
bir sanal yaşam formuydu.
Sanırım bu kadar dayanabilmesine
şaşırmamız gerekiyor.
O her zaman güçlü biriydi.
O zaman... O zaman sen... O zaman
Spiral'in gücünü kullanmalısın!
Bu güçle Nia'yı geri getirebilirsin!
Sadece onu değil!
Kaybettiğimiz diğer herkesi de!
Simon Tanrı değil, Gimmy.
Ölenler ölmüştür.
Onları geri getirirsek, yalnızca yeni neslin
önüne engel olurlar, değil mi?
Artık bu senin elinde, Rossiu.
Simon...
Ben, Kazıcı Simon'um.
Açtığım tünellerden geçmek için
daha uygun biri var.
Bana güvenebilirsin.
Güzel zamanlardı, Simon.
Simon!
Galaktik Spiral Barış Konferansı...
Umarım iyi geçer.
Biz aynı Spiral ırklarından olabiliriz,
...ama farklı türleriz ve hepimizin düşünme şekli farklı.
Sonunda, bunu bir araya getirmek 20 yıl aldı.
Bu iş başka biri için imkansız olurdu, Başkan Rossiu.
Acaba neyin peşinde...
Merak etme. O oralarda bir yerlerde, bizi gözetliyor.
Onun karakteri böyledir işte.
Ben Nakim. Tüm galaksiyi temsil etmek üzere seçildim...
...Grapearl Filosu'nun bir üyesi olarak.
Spiral Felaketi'nin gerçekleşmesine izin vermeyeceğiz.
Hadi, ben gidiyorum, Bayan Yomako.
- Hoşça kalın!
- Hoşça kalın, Müdür Yomako!
Hoşça kalın!
Sonunda zamanı geldi, Gimmy.
Evet.
Kaptan, Grapearl Kuvvetleri yüzeyden kalkmak üzere.
Güzel! Süper Spiral Motorlarını çalıştırın!
Grapearl Filosu gemide olur olmaz, derin uzaya Süper Işınlanma yapın!
Dışarıda Dünya'yı temsil ediyoruz!
Biraz heyecan katın şuna, millet!
Sorun ne, evlat?
Bu şeye delik açamıyorum...
Fazla güç uyguluyorsun. Matkabı daha yumuşak çevirmeyi dene.
Böyle mi?
Hey, oldu!
Harikasın, abi!
Tabii ki oldu!
Benim kim olduğumu sanıyorsun--
Nam!
Yok, galiba hiç kimseyim.
Harika! Gurren Lagann!
Şuradaki tüm Gurren Lagann'lara bak!
Biliyor musun, bence haklısın.
Acaba ben de gidebilir miyim?
Tabii ki gidebilirsin. Gökyüzündeki ışıklar yıldızlar.
Evet, onlar yıldız. Spiral kuzenlerimizin bizi beklediği yıldızlar.